Saulo, vamos aprender uma estratégia que é chamada de domine o topo e investindo pouco.
Essa estratégia é focada para campanhas locais, como por exemplo, restaurantes, serviços locais, lojas físicas.
Então se a sua empresa atua localmente, ela atende só uma região, essa estratégia é para você.
Eu utilizei numa empresa de um cliente, não lembro ao certo que ano, mas faz uns 5 anos mais ou menos,
e deu muito resultado e até hoje a gente aplica em outros clientes também.
Então, é uma estratégia que você pode aplicar no seu projeto, no seu negócio, que eu tenho certeza que vai dar certo também.
Vamos lá.
No Brasil hoje, a gente tem, em média, com acesso à internet, a banda larga, 100 milhões, um pouco mais, 120 talvez,
120 milhões de pessoas com acesso à banda larga.
Se eu pegar a cidade de Criciúma, que está aqui, lá no cantinho,
ele cai para 150 mil pessoas, ou seja, o meu alcance diminui demais.
Se eu anuncio o Brasil inteiro, obviamente a minha verba para atingir todo mundo
e manter a minha empresa sempre no topo não é nada barato,
porque é muita e muita gente pesquisando e tudo mais.
Porém, eu consigo dominar essa parte, essa minha cidade, a minha região,
um raio de quilômetros em volta na minha cidade, eu consigo dominar muito bem.
Por quê? Porque eu tenho uma verba alta para investir, você vai investir.
E outro ponto, não tem muitas pesquisas, não tem muita busca, o que melhora e muito a nossa vantagem competitiva.
Porque a gente tem verba, a gente sabe trabalhar, tem conhecimento técnico da ferramenta
e vamos focar só nesse local que é importante para a gente.
Então vamos supor que eu tenho aqui, vamos pegar um serviço de pet shop.
Eu tenho um pet shop e eu quero aparecer na primeira pesquisa.
Essa mentalidade da estratégia é você manter a sua empresa sempre no topo.
O cara pesquisou o pet shop, não sei o que, você vai colocar o CPC altíssimo.
Está aqui a estratégia.
Basicamente, aqui tem até a escola de música como exemplo.
Basicamente, você vai manter o CPC alto sempre e a campanha acelerado sempre.
Então, você vai colocar palavras negativas, certinho, criar uma campanha otimizada.
E aí, beleza.
Escolheu as melhores palavras, o que você faz?
mantenha o seu anúncio
no topo, se a pessoa digitar
pet shop, vou falar de escola de música também
escola de música, conservatório de música
aula de música, minha empresa
no topo, sempre, porque isso
é barato pra campanha local
você vai, mesmo pagando um CPC
alto, ele é barato, você vai adicionar várias
palavras negativas e vai dominar
localmente, aí a sua
empresa vai dominar essa parte, então
essa estratégia é focada
porque o alcance, ele é
pequeno, ele é focado
em pessoas realmente próximas de você e que vão
se tornar seus clientes, pessoas
relevantes que estão pesquisando a sua empresa
e pesquisando sobre você
e você sempre vai aparecer na melhor
posição. Ah, Thiago, mais
CPC, R$5, R$6 é muito.
Não interessa, não interessa
porque cada clique de uma
pessoa que conhece a empresa localmente
e tudo mais, vai gerar o resultado.
Então, e fora isso
tem muitas impressões,
muitas impressões que o cara vai ver e simplesmente
vai ligar, vai conhecer a sua empresa
então não é só clique
que você vai ter, porque tem um custo por clique
mas tem também o branding da sua marca
localmente, quando você faz
essa estratégia na sua campanha
você atrai todo tempo
clientes e potenciais, todo tempo
todo tempo, porque a sua campanha está
primeiro, a sua concorrência vai começar
a diminuir o investimento
pô, não consigo passar ele e tal
e você vai dominar sozinho o topo
então quando eu uso, quando o alcance
é limitado, é uma campanha local
eu faço a estratégia, mantenho o CPC
alto, mantenho o acelerado, depende do
investimento, obviamente
da conta, mantenho sempre
alto e eu mantenho o anúncio no topo, toda
hora, e vou incluindo palavras negativas
para sair realmente só para pessoas
que são interessadas, estão
interessadas no meu produto ou serviço
eu fiz isso
para uma empresa
que revendia Sky
e ela aparecia, então várias
empresas do Brasil inteiro estavam
anunciando para a Criciúma também
e o CPC não era nada barato, porém
como o foco dele era só a Criciúma
o que eu fiz? Eu aumentei o CPC
deixei a campanha com
qualidade muito alto, CTR alto
anúncios bem criados
e foquei em manter ele no topo
então o Brasil inteiro estava concorrendo, só que eles
apareciam sempre nas piores posições
porque aqui
nesse raio, quem manda
sou eu, essa é a estratégia que você tem que ter
na sua mente, então se você
é uma campanha local, tem um negócio de campanha local,
faça um teste, faça a estratégia
que pode dar muito certo para você
também. Beleza? É isso.